La trappe.
Ils y cachaient ce qu'ils ne pouvaient pas perdre.
Des papiers, des messages, même des armes.
Des objets trop précieux pour tomber entre de mauvaises mains.
Je les protégeais comme je pouvais, en silence.
Je ne me souviens pas de leurs noms,
mais de leur courage, oui
De leur calme. De leur tension.
De ces nuits passées à murmurer,
à tracer des lignes sur cette carte,
à espérer que le jour suivant soit encore possible.
Mais un jour, ils se sont fait attaquer.
Tous autour de la table,
penchés sur leurs plans.
Ils parlaient bas, griffonnaient, relisaient.
Et puis, un bruit sourd a résonné.
Mes murs ont tremblé. Je me suis figé.
Le sol a grondé.
Mes pierres se sont fendues.
Et avec cette déflagration,
c'est toutes leurs histoires qui se sont écroulées.